# Первый запуск

После прошивки и перезагрузки устройства, шлюз создает точку доступа без пароля в формате zgwABCD. К ней можно подключиться с помощью мобильного телефона.  


После подключения к созданной шлюзом точке доступа, вашему телефону будет присвоен ip адрес временной подсети. В телефонах Android  обычно это 192.168.4.x, в телефонах Apple  подсеть может быть 192.168.1.x.


Далее необходимо через браузера вашего телефона зайти на страницу контроллера по адресу 192.168.1.1 или 192.168.4.1 

![captivate2](/img/captivate2.png)

и в разделе WiFi Setup прописать SSID и пароль вашей сети. После сохранения настроек необходимо перезагрузить шлюз и в настройках вашего роутера найти его адрес. Некоторые телефоны самостоятельно проверяют наличие интернета в подключенной  сети, и если сеть без интернета,  включают переадресацию адресов на мобильный интернет, поэтому на время настройки параметров WiFi рекомендуется отключать мобильный интернет.

![captivate2](/img/captivate3.png)

Тут же можно прописать имя mDNS.local, по которому можно будет обращаться внутри вашей локальной сети, например sls.local.


После сохранение настроек требуется перезагрузка шлюза. Если вы указали правильные параметры сети, в журнале роутера должен появиться MAC адрес шлюза и присвоить ему IP адрес вашей локальной сети. Информация о том, как посмотреть IP адрес нового устройства можно найти в  документации на ваш маршрутизатор. 

Далее по адресу sls.local или IP адресу вашего устройства через браузер можно зайти на домашнюю страницу шлюза.
![captivate2](/img/slshome.png)


Далее через меню Settings -> Link Setup -> MQTT Setup необходимо прописать адрес вашего MQTT сервера mosqutto. Не забудьте установить галочку Enable напротив MQTT.

![zigbee](/img/slssetupmqtt.png)

После этих манипуляций, можно приступить к настройке автоматизаций в соответствии с инструкциями на вашу систему (MajorDoMo, HomeAssistant, IObroker и тд).
